[Wei]
[Wei]
It's not too late to regret now.
Ainda não é tarde para se arrepender.
Come with me instead.
Venha comigo.
Go with you?
Vai consigo?
To do what?
Para fazer o quê?
Rob and murder or swindle and plunder?
Roubar e assassinar ou defraudar e pilhar?
Bully the weak or harass women?
Intimidar os fracos ou assediar as mulheres?
Should I be like you every day,
Eu deveria ser como tu todos os dias,
doing shady things,
fazendo coisas obscuras,
living like a rat in the gutter,
vivendo como um rato na sarjeta,
despised and hated by everyone?
desprezado e odiado por todos?
I never knew you were such a talker.
Nunca soube que era tão falador.
Talked yourself hoarse, haven't you?
Ficou rouco a falar, não é?
[Li Ling]
[Li Ling]
You slept with my woman,
Dormiste com a minha mulher,
and you still have the nerve to act righteous.
e ainda tem a coragem de agir com retidão.
Su Changming, let me tell you,
Su Changming, deixe-me dizer-lhe,
from today on,
a partir de hoje,
I have nothing to do with your Guantian Society.
Não tenho nada a ver com a vossa Sociedade Guantian.
Whatever you want,
O que quiser,
get it yourself with your own abilities.
consiga você mesmo com as suas próprias capacidades.
What I want is none of your business.
O que eu quero não é da tua conta.
Nongyu,
Nong Yu,
don't be fooled by him.
não se deixe enganar por ele.
Only I can help you.
Só eu te posso ajudar.
Li Ling and I appreciate each other
Li Ling e eu apreciámo-nos
and are in love.
e estão apaixonados.
This is my choice.
Essa é a minha escolha.
Fine.
Bom.
Since things have come to this,
Já que as coisas chegaram a este ponto,
I won't be polite anymore.
Não serei mais educado.
Today, between you two,
Hoje, entre vocês os dois,
only one can leave this place.
só um pode sair deste lugar.
As for who it will be...
Quanto a quem será...
You decide.
Você decide.
Then I'll give you two choices as well.
Assim, também lhe darei duas opções.
Either kneel and beg for mercy,
Ou ajoelhe-se e implore misericórdia,
or...
ou...
have your head separated from your body.
tenha a sua cabeça separada do seu corpo.
Yu Linxun.
Yu Linxun.
That sword in his hand,
Aquela espada na sua mão,
is it your father's?
é do seu pai?
Indeed, it's my father's treasured sword.
De facto, é a espada preciosa do meu pai.
Then he couldn't possibly know
Então ele não podia saber
who killed your father back then.
que matou o seu pai naquela altura.
I heard in the army
Eu ouvi no exército
that General Feng's treasured sword
que a espada preciosa do General Feng
was unfortunately lost during the battle of Tongguan.
foi infelizmente perdido durante a batalha de Tongguan.
Later when I joined the Chen household,
Mais tarde, quando me juntei à família Chen,
I saw Chen Jingbian playing with it.
Vi Chen Jingbian a brincar com ele.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
you must have bought it from Chen Jingbian.
deve ter comprado ao Chen Jingbian.
So there's no way you could know
Então não tem como saber
the truth about what happened back then.
a verdade sobre o que aconteceu nessa altura.
Master Chen, please.
Mestre Chen, por favor.
Come.
Vem.
But you used this
Mas usou isso
to deceive Yin Niang
enganar Yin Niang
to make her serve him
para a fazer servi-lo
and be used by him.
e ser utilizado por ele.
Am I right?
Estou certo?
Is what he's saying true?
O que ele está a dizer é verdade?
It is true.
É verdade.
The sword?
A espada?
I did buy it from Chen Jingbian
Comprei-o de Chen Jingbian
and paid quite a sum for it.
e paguei uma boa quantia por ele.
But I wasn't lying.
Mas eu não estava a mentir.
Once you get the Firefly Map
Depois de obter o Mapa Firefly
I'll naturally know everything.
Eu saberei naturalmente tudo.
It surely contains records
Certamente contém registos
about what your father did back then.
sobre o que o seu pai fez nessa altura.
I'll definitely tell you everything.
Com certeza vou contar-te tudo.
Su Changming, you bastard!
Su Changming, seu sacana!
Return the sword to Nongyu.
Devolva a espada a Nongyu.
I never said I wouldn't return it.
Eu nunca disse que não o devolveria.
I offered it to you before,
Eu ofereci-lhe isso antes,
but you refused to take it.
mas você recusou-se a aceitá-lo.
Fine.
Bom.
No more arguing.
Chega de discussões.
Here you go.
Aqui vai.
Take it.
Pegue.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Espera.
I've given everything back,
Eu devolvi tudo,
so at least let me say something.
por isso, pelo menos deixe-me dizer alguma coisa.
I want to make a bet with you.
Quero fazer uma aposta contigo.
Today you're taking both the person and the sword,
Hoje está a levar tanto a pessoa como a espada,
but I dare say
mas atrevo-me a dizer
before long
em breve
you'll bring both the person and the sword
trarás tanto a pessoa como a espada
back to me yourself.
volte para mim você mesmo.
In your dreams!
Nos seus sonhos!
Loser dies.
O perdedor morre.
Fine.
Bom.
I'll take that bet.
Eu aceito essa aposta.
Let's go.
Vamos.
Young Master,
Jovem Mestre,
are you just letting them leave like this?
está simplesmente a deixá-los ir embora assim?
Yes, indeed.
Sim, de facto.
Don't worry.
Não te preocupes.
This is just the beginning.
Isto é apenas o início.
The best is yet to come.
O melhor ainda está para vir.
Do you want to take a break?
Quer fazer uma pausa?
We're about to enter the city.
Estamos prestes a entrar na cidade.
Why don't we go back to Tongxin Quarter first
Porque não voltamos primeiro ao Bairro Tongxin?
and place the jade dagger at General Feng's memorial?
e colocar o punhal de jade no memorial do General Feng?
By the way.
Já agora.
You mentioned seeing this dagger
Referiu ter visto esta adaga
when you were with Chen Jingbian.
quando estava com Chen Jingbian.
Do you know where this dagger came from?
Sabe de onde veio essa adaga?
I don't know the details.
Não sei os pormenores.
I only heard from Yu Yaonou that
Só ouvi de Yu Yaonou que
this dagger was probably given
esta adaga foi provavelmente dada
to Chen Jingbian by An Lushan.
para Chen Jingbian por An Lushan.
I believe
Eu acredito
it must have fallen into the hands of the Great Yan army
deve ter caído nas mãos do exército do Grande Yan
after the defeat at Tongguan.
após a derrota em Tongguan.
That old eunuch dog,
Aquele velho cão eunuco,
how dare he!
como ele se atreve!
If I find out
Se eu descobrir
he had anything to do with what happened,
ele teve alguma coisa a ver com o que aconteceu,
I'll tear him to pieces.
Vou despedaçá-lo.
Nongyu.
Nong Yu.
Miss Yin.
Senhorita Yin.
I believe
Eu acredito
General Feng
General Feng
would never betray his country.
nunca trairia o seu país.
Someone must have framed him.
Alguém o deve ter incriminado.
Rest assured,
Tenha a certeza,
I will find the real culprit.
Eu encontrarei o verdadeiro culpado.
I will clear the names
Eu vou limpar os nomes
of General Feng
do General Feng
and your entire family.
e toda a sua família.
Li Ling.
Li Ling.
The criminal Feng Jianye.
O criminoso Feng Jianye.
Defied imperial orders
Desafiou ordens imperiais
and resisted passively.
e resistiu passivamente.
Colluded with the enemy and betrayed the country.
Conspirou com o inimigo e traiu o país.
Attempted to obstruct the imperial mission
Tentou obstruir a missão imperial
and plotted to overthrow the state.
e conspirou para derrubar o Estado.
He must be eliminated
Ele deve ser eliminado
without mercy.
sem piedade.
That's not true.
Isso não é verdade.
The general and I fought desperately on the battlefield.
O general e eu lutamos desesperadamente no campo de batalha.
How could he possibly betray his country?
Como poderia ele trair o seu país?
Sir.
Senhor.
I am the general's deputy commander.
Sou o comandante adjunto do general.
We have been here all this time.
Estamos aqui há todo este tempo.
I know the truth.
Eu sei a verdade.
The truth is not like this.
A verdade não é assim.
Li Ling.
Li Ling.
Silence! Don't say another word.
Silêncio! Não diga mais nada.
General.
General.
Stop talking.
Pare de falar.
How dare you!
Como se atreve!
You're just a minor officer.
Você é apenas um oficial subalterno.
How dare you defy the Emperor's will!
Como se atreve a desafiar a vontade do Imperador!
And you, Feng Jianye.
E você, Feng Jianye.
Allowing your subordinate to disobey imperial orders.
Permitir que o seu subordinado desobedeça às ordens imperiais.
Do you know what punishment you deserve?
Sabe qual a punição que merece?
Please calm down, sir.
Por favor, acalme-se, senhor.
A soldier's duty is to obey orders.
O dever de um soldado é obedecer a ordens.
Both punishment and favor come from His Majesty's grace.
Tanto o castigo como o favor vêm da graça de Sua Majestade.
I, Feng Jianye, accept the imperial decree.
Eu, Feng Jianye, aceitei o decreto imperial.
But I also believe...
Mas também acredito...
Heaven's principles are clear.
Os princípios do céu são claros.
Right and wrong...
Certo e errado...
His Majesty will be just.
Sua Majestade será justo.
General.
General.
Leave.
Ausência.
That's an order.
Isto é uma ordem.
General.
General.
Get up.
Levantar-se.
Let's go.
Vamos.
General.
General.
Move.
Mover.
Father,
Pai,
don't worry.
Não te preocupes.
When Chang'an is liberated,
Quando Chang’an for libertado,
I will surely engrave your name on it.
Certamente gravarei o seu nome nele.
Master Chen, please have a look.
Mestre Chen, por favor, dê uma vista de olhos.
This is Feng Jianye's priceless treasure,
Este é o tesouro inestimável de Feng Jianye,
the Yu Linxun sword.
a espada Yu Linxun.
Indeed, it's a blade sharp enough to split a hair.
De facto, é uma lâmina afiada o suficiente para partir um cabelo.
Sir,
Senhor,
An Lushan's envoy has arrived.
Um enviado de Lushan chegou.
This great victory at Tongguan Pass
Esta grande vitória no Passo Tongguan
is all thanks to General Chen's brilliant strategy.
é tudo graças à brilhante estratégia do General Chen.
His Majesty praises you as Great Yan's fortunate general.
Sua Majestade elogia-o como o general sortudo do Grande Yan.
And the Night Firefly Map in your possession
E o Mapa do Pirilampo Noturno na sua posse
was the key to our victory.
foi a chave da nossa vitória.
To be recognized by Emperor Xiongwu
Ser reconhecido pelo Imperador Xiongwu
is my great fortune.
é a minha grande fortuna.
For the grand ambitions of Great Yan,
Pelas grandes ambições do Grande Yan,
I am willing to sacrifice everything,
Estou disposto a sacrificar tudo,
whatever it takes.
custe o que custar.
Good.
Bom.
What about Feng Jianye?
E o Feng Jianye?
That stubborn fellow.
Aquele sujeito teimoso.
I tried to persuade him for hours,
Tentei persuadi-lo durante horas,
but he absolutely refuses to surrender.
mas ele recusa-se terminantemente a render-se.
If he cannot serve us,
Se ele não nos pode servir,
then we must eliminate any future threat.
então devemos eliminar qualquer ameaça futura.
Rest assured, Envoy.
Fique descansado, Enviado.
I've made arrangements.
Já tomei medidas.
Today, Feng Jianye will attempt to escape prison and fail,
Hoje, Feng Jianye tentará escapar da prisão e falhará,
dying under a hail of blades.
morrendo sob uma chuva de lâminas.
General Feng,
General Feng,
we're sorry,
desculpe,
but we're here to end your life.
mas estamos aqui para acabar com a sua vida.
General!
General!
General.
General.
Chen Jingbian, you treacherous dog!
Chen Jingbian, seu cão traiçoeiro!
Chen Jingbian.
Chen Jingbian.
We can't return to Chang'an anymore.
Não podemos mais regressar a Chang'an.
We can go to Western Shu.
Podemos ir para Western Shu.
We'll find the Emperor there
Encontraremos lá o Imperador
and seek justice from him.
e procurar justiça junto dele.
Listen to me.
Escute-me.
My life doesn't matter,
A minha vida não importa,
but the foundation of our great Tang
mas a fundação do nosso grande Tang
must never fall into enemy hands.
nunca deve cair em mãos inimigas.
Now the Emperor has fled west,
Agora o Imperador fugiu para oeste,
Chen Jingbian has surrendered Chang'an,
Chen Jingbian rendeu Chang'an,
and half of our Tang territory
e metade do nosso território Tang
has already fallen apart.
já se desmoronou.
As long as the traitors remain,
Enquanto os traidores permanecerem,
the war will continue.
a guerra vai continuar.
Weapons will clash everywhere,
As armas colidirão em todo o lado,
people will suffer,
as pessoas sofrerão,
and civilians will have no way to survive.
e os civis não terão forma de sobreviver.
General,
General,
we need to heal you first.
precisamos de o curar primeiro.
I've long known
Eu sei há muito tempo
that Chen Jingbian, that villain,
que Chen Jingbian, esse vilão,
would become a great threat.
tornar-se-ia uma grande ameaça.
Li Ling.
Li Ling.
You must find a way
Deve encontrar uma maneira
to get the Night Firefly Map from him.
para obter o Mapa do Pirilampo Noturno dele.
General!
General!
It's crucial
É crucial
for our Tang's future victory.
para a futura vitória do nosso Tang.
General,
General,
it's too late.
é tarde demais.
I don't have much time left.
Não me resta muito tempo.
No, that's not true.
Não, isso não é verdade.
Do you remember
Você lembra-se
what I told you that day
o que eu te disse nesse dia
when you touched the jade carving?
quando tocou na escultura de jade?
The person you become
A pessoa em que se torna
is not determined by your birth,
não é determinado pelo seu nascimento,
but is held
mas é mantido
in your own hands.
nas suas próprias mãos.
General...
General...
You... use your hands
Você... usa as suas mãos
to build your own achievements.
para construir as suas próprias conquistas.
You are the best soldier
Você é o melhor soldado
I've ever trained.
Eu já treinei.
General!
General!
Take my head to Chen Jingbian.
Leve a minha cabeça para Chen Jingbian.
He's naturally suspicious.
É naturalmente desconfiado.
Only this way
Só assim
can you infiltrate and get the map.
pode infiltrar-se e pegar o mapa.
I won't.
Eu não vou.
I can't.
Não posso.
Do it.
Faça isso.
Li Ling,
Li Ling,
do it now!
faça-o agora!
No!
Não!
This is a military order!
Isto é uma ordem militar!
Do it now!
Faça-o agora!
Er
É
Xie Zheng
Xie Zheng
Xiaoke
Xiaoke
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Ying
Ying
Tu Lin Tu
Tu Lin Tu
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Zhang
Zhang
Yu Jia
Yu Jia
Jia Ning Tao Jia
Jia Ning Tão Jia
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Jia Ning Tao Jia Ying Xi Dou Rong Jing Shou Peng
Li
Que
Assistant Li
Assistente Li
Li Sheng Lan
Li Li Shenglan
Li Sheng Lan Feng Tao
Li Shenglan Feng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Limited Company
Sociedade por Quotas